Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: QEMU 2.6.0 and Libvirt 2.2.0 allow LUKS encrypted RAW files, block devices and network devices (such as rbd) to be decrypted natively by QEMU. If qemu >= 2.6.0 and libvirt >= 2.2.0 are installed and the volume encryption provider is 'luks', the libvirt driver will use native QEMU decryption for encrypted volumes. The libvirt driver will generate a secret to hold the LUKS passphrase for unlocking the volume and the volume driver will use the secret to generate the required encryption XML for the disk. QEMU will then be able to read from and write to the encrypted disk natively, without the need of os-brick encryptors.
ko: QEMU 2.6.0과 Libvirt 2.2.0은 LUKS 암호화된 RAW 파일, 블록 장치 및 네트워크 장치(예: rbd)를 natively QEMU에 의해 암호화된 파일을 복원할 수 있습니다. QEMU >= 2.6.0과 Libvirt >= 2.2.0가 설치되어 있고 볼륨 암호화 제공자는 'luks'인 경우, Libvirt 드라이버는 natively QEMU 암호화로 암호화된 볼륨을 사용합니다. Libvirt 드라이버는 LUKS 패스워드를 복원할 수 있는 secret를 생성하고 볼륨 드라이버는 secret를 사용하여 required encryption XML를 생성합니다. QEMU는 then 암호화된 디스크에 read와 write를 natively 할 수 있습니다. os-brick 암호화자 without의 필요가 없습니다.

source: QEMU and the Linux kernel do not currently support transparent live migration of vDPA devices at this time. Hot-plug live migration unplugs the VDPA device on the source host before the VM is live migrated and automatically hot-plugs the device on the destination after the migration. While this can lead to packet loss it enable live migration to be used when needed until transparent live migration can be added in a future release.
ko: QEMU와 리눅스 커널은 현재 transparent live migration of vDPA 장치에 대한 지원을 제공하지 않습니다..hot-plug live migration은 소스 호스트에서 VM이 live migrationed 될 때까지 VDPA 장치를 비우고, 마이그레이션 후에 목적지에 hot-plug을 수행합니다. 이 경우 패킷 손실가 가능합니다. 그러나 live migration을 필요할 때까지 사용할 수 있게 합니다. transparent live migration이 future release에서 추가될 때까지.

source: QEMU in its TCG mode (i.e. full system emulation) uses a translation block (TB) cache as an optimization during dynamic code translation. The libvirt driver can now configure the tb-cache size when the virt type is ``qemu``. This helps running VMs with small memory size. In order to use this feature, a configuration option ``[libvirt]/tb_cache_size`` has been introduced.
ko: QEMU는 TCG 모드 (i.e. 전체 시스템 simulation)에서 사용하는 번역 블록 (TB) 캐시를 사용하여 동적 코드 번역의 최적화로 동적 번역을 사용합니다. libvirt 드라이버는 virt 타입이 ``qemu`` 인 경우 TB 캐시 크기를 구성할 수 있습니다. 이로 인해 작은 메모리 크기와 함께 실행되는 VMs에 도움이 됩니다. 이 기능을 사용하려면 ``[libvirt]/tb_cache_size``라는 구성 옵션을 사용해야 합니다.

source: Qemu>=5.0.0 bumped the default tb-cache size to 1GiB(from 32MiB) and this made it difficult to run multiple guest VMs on systems running with lower memory. With Libvirt>=8.0.0 it's possible to configure lower tb-cache size. A new config option is introduced:
ko: Qemu>=5.0.0은 기본적으로 1GiB(32MiB에서 1GiB)로 tb-cache 크기를 높였고, 이는 낮은 메모리 시스템에서 여러 게스트 VM을 실행하는 것이 어렵게 되었다. Libvirt>=8.0.0과 함께, tb-cache 크기를 낮추는 것은 가능하다. 새로운 구성 옵션을 도입했다.

source: QoS-enabled ports will have inventories and allocations created on nested resource providers from the start.
ko: QoS-허가된 포트는 시작부터 nested 리소스 제공자에서 집합과 할당이 생성됩니다.

source: Quobyte
ko: 집합

source: Quota limits and classes are being moved to the API database for Cells v2. In this release, the online data migrations will move any quota limits and classes you have in your main database to the API database, retaining all attributes.
ko: 집합 제한 및 类는 Cells v2 API 데이터베이스로 이동되고 있습니다. 이 릴리즈에서, 온라인 데이터 이민은 आपक의 chính한 데이터베이스에 있는 집합 제한 및 类을 API 데이터베이스로 이동하고 모든 속성을 유지합니다.

source: Quota limits and classes can no longer be soft-deleted as the API database does not replicate the legacy soft-delete functionality from the main database. As such, deleted quota limits and classes are not migrated and the behavior users will experience will be the same as if a purge of deleted records was performed.
ko: 집합 제한 및 类는 더 이상 소프트 데leted 할 수 없으며 API 데이터베이스는 주요 데이터베이스의 전통적인 소프트 데leted 기능을 복제하지 않기 때문에 such이다. 따라서 제거된 집합 제한 및 类은 이식되지 않으며, 사용자들이 경험할 행동은 제거된 레코드의 청소가 수행된 것과 동일하다.

source: Quota usage counting from placement is opt-in via the ``[quota]count_usage_from_placement`` configuration option.
ko: 집합 사용량 카운팅는 배치에 따라 opt-in 하며, `quota]count_usage_from_placement` 구성 옵션을 통해 선택됩니다.

source: RDP protocol support from remote console API: POST /servers/{server_id}/remote-consoles
ko: 가상 터미널 API에서 RDP 프로토콜 지원: POST /servers/{server_id}/remote-consoles

source: Refer to the `Nova Policy Concepts <https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/policy-concepts.html>`_ for details and migration plan.
ko: `Nova Policy Concepts <https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/policy-concepts.html>`_에 대한รายละเอียด과 이식 계획을 참조하십시오.

source: Refer to the ``[libvirt]cpu_model_extra_flags`` documentation for more information.
ko: ``[libvirt]cpu_model_extra_flags`` 문서를 참조하십시오.

source: Refer to the `config reference documentation`__ for more information.
ko: `config reference documentation`__에 대한 더 많은 정보를 참조하십시오.

source: Refer to the image API reference for details on image sharing:
ko: 이미지 API 참조를 확인하여 이미지 공유에 대한รายละเอียด을 확인하십시오.

source: Relaxed the config option checking of the cpu_power_management feature of the libvirt driver. The nova-compute service will start with [libvirt]cpu_power_management=True and an empty [compute]cpu_dedicated_set configuration. The power management is still only applied to dedicated CPUs. So the above configuration only allowed to ensure that cpu_power_management can be enabled independently for configuring cpu_dedicated_set during deployment.
ko: 집합을 relaxation 한 libvirt driver의 cpu_power_management 기능의 config 옵션 확인을 취소했다. nova-compute 서비스는 [libvirt]cpu_power_management=True와 [compute]cpu_dedicated_set의 비어있는 [compute]cpu_dedicated_set configuration으로 시작한다. power management은 여전히 chỉ dediced CPU에만 적용된다. 따라서 위 configuration은 cpu_power_management를 independently configuring cpu_dedicated_set에 대한 deployment에만 cpu_dedicated_set을 활성화할 수 있도록 하는 것을만으로 guarantee한다.

source: Remember to run ``nova-status upgrade check`` before upgrading to 18.0.0 Rocky to ensure baremetal instances have had their embedded flavor migrated to use the corresponding ironic node custom resource class.
ko: ``nova-status upgrade check``를 18.0.0 로키로 업그레이드하기 전에 baremetal 인스턴스에 대한 인스턴스 플레어가 corresponding ironic node custom resource class를 사용하기 위해 내장된 플레어를 마이그레이션 한 것을 확인하세요.

source: Removal of technical debt from the compute service long-term
ko: compute 서비스에서 기술 부담을 장기적으로 제거하십시오.

source: Removal of the ``nova-dhcpbridge``, ``nova-console`` and ``nova-xvpvncproxy`` services. See the :ref:`Upgrade Notes <21.0.0.0-upgrade-notes-xvncproxy>` section for more details.
ko: ``nova-dhcpbridge``, ``nova-console`` 및 ``nova-xvpvncproxy`` 서비스의 제거. 21.0.0.0 업그레이드 노트 <xvncproxy> 섹션을 참조하십시오.

source: Removal of the ``os-consoles`` and ``os-networks`` REST APIs. See the :ref:`Upgrade Notes <21.0.0.0-upgrade-notes-os-consoles>` section for more details.
ko: ``os-consoles`` 및 ``os-networks`` REST API의 제거. :ref:`21.0.0.0-upgrade-notes-os-consoles` 섹션을 참조하십시오.

source: Remove the old config option ``bindir`` since it was used for *nova-network* which had been removed.
ko: old config option `bindir`를 제거하십시오. 이는 *nova-network*이 제거된 후에 사용되었습니다.

source: Requires OpenStack-API-Version placement 1.5
ko: OpenStack-API-Version 1.5를 사용해야 합니다.

source: Rescuing an instance having vGPUs will mean that the rescue image won't use the existing vGPUs. When unrescuing, it will use again the existing vGPUs that were allocated to the instance. That said, given Nova looks at all the allocated vGPUs when trying to find unallocated ones, there could be a race condition if an instance is rescued at the moment a new instance asking for vGPUs is created, because both instances could use the same vGPUs. If you want to rescue an instance, make sure to disable the host until we fix that in Nova.
ko: 인스턴스에 vGPU가 있는 경우, 인스턴스를 구금하는 것은 구금 이미지에서 사용할 수 있는 existing vGPU가 none이면 vGPU를 사용하지 않는다는 것을 의미합니다. 구금을 해제하는 경우, 구금 이미지에서 사용할 수 있는 existing vGPU가 none이면 again existing vGPU가 할당된 인스턴스에서 사용할 수 있습니다. 그러나 Nova가 모든 할당된 vGPU를 확인하여 사용할 수 있는 ones를 찾을 때, 인스턴스를 구금하는 경우에, 새로운 인스턴스가 vGPU를 요청하는 momento에, 두 인스턴스가 same vGPU를 사용할 수 있는 race condition이 발생할 수 있습니다. 인스턴스를 구금하고 싶다면, host를 비활성화하여 Nova가 구금 이미지에서 사용할 수 있는 existing vGPU가 none이면 vGPU를 사용하지 않는다는 것을 확인합니다.

source: Resizing an instance with a new flavor that has vGPU resources doesn't allocate those vGPUs to the instance (the instance is created without vGPU resources). We propose to work around this problem by rebuilding the instance once it has been resized so then it will have allocated vGPUs.
ko: 인스턴스를 새로운 플레버와 함께 리사이즈하면 vGPU 자원들이 인스턴스에 할당되지 않으며 (인스턴스는 vGPU 자원들이 없는 상태로 생성된다) vGPU 자원들이 할당되지 않는다. 우리는 이 문제를 해결하기 위해 인스턴스를 리사이즈 한 후에 다시 만들고, 그 때 vGPU 자원들이 할당된다고 제안한다.

source: Resolve a race condition that may occur during concurrent ``interface detach/attach``, resulting in an interface accidentally unbind after attached. See `bug 1892870`_ for more details.
ko: 집합에서 동시적으로 인터페이스 detach/attach이 발생할 수 있는 경쟁 조건을 해결하여 인터페이스가.attach() 후에 무의식적으로.unbind되는 경우를 예방합니다. 더 많은 정보는 `bug 1892870`_에서 확인할 수 있습니다. - 집합 : aggregate - 동시적 : concurrent - detach/attach : interface detach/attach - 무의식적으로 : accidentally -.unbind : unbind - bug : 버그 - 1892870 : bug 번호

source: Resolved an issue whereby providing an empty list for the ``policies`` field in the request body of the ``POST /os-server-groups`` API would result in a server error. This only affects the 2.1 to 2.63 microversions, as the 2.64 microversion replaces the ``policies`` list field with a ``policy`` string field. See `bug #1894966`__ for more information.
ko: ``policies`` 필드의 요청 바디의 ``POST /os-server-groups`` API에서 비어 있는 목록을 제공하는 것은 서버 오류로 이어질 수 있습니다. 이 문제는 2.1에서 2.63 마이크로 버전 사이에만 영향을 미치며, 2.64 마이크로 버전은 ``policies`` 목록 필드를 ``policy`` 문자열 필드와 대체합니다. 더 많은 정보는 `bug #1894966`__에あります. - aggregate: 집합 - API endpoint: API endpoint - architecture: 아키텍처 - association: 연결 - associate IP: IP 연결 - attribute: 속성 - authenticate: 인증 - authorize: 허가 - availability zone: 가용 구역 - backend: 백엔드 - backup: 백업 - Bare Metal service: Bare Metal 서비스 - Block Storage service: 블록 스토리지 서비스 - body: body - boot: 부트 - cache: 캐시 - CIDR: CIDR - client: 클라이언트 - cluster: 클러스터 - comma: , - compute: compute - Compute service: Compute 서비스 - config drive: 드라이브 구성 - configuration: 구성 - connection: 접속 - consistency group: 정합성 그룹 - container: 컨테이너 - container format: 컨테이너 포맷 - controller: 컨트롤러 - credential: 자격 증명서 - Database service: 데이터베이스 서비스 - data processing: 데이터 프로세싱 - Data Processing service: 데이터 프로세싱 서비스 - destination container: 대상 컨테이너 - destination object name: 대상 객체 이름 - device: 장치 - disassociate IP: IP 해제 - disk: 디스크 - disk format: 디스크 포맷 - disk GB hours: 디스크 GB 사용 시간 - distribution: 배포 - domain: 도메인 - domain group: 도메인 그룹 - environment: 환경 - ephemeral disk: ephemeral 디스크 - ephemeral drive: ephemeral 드라이브 - existence: 실제 - export: 내보내기 - export location: 내보내기 위치 - fetching: 페칭 - fingerprint: fingerprint - fixed IP: fixed IP - flavor: flavor - floating IP: floating

source: Return ``servers`` field always in the response of GET hypervisors API even there are no servers on hypervisor.
ko: `servers` 필드는 항상 GET 하이퍼바이저 API의 응답에서 `servers`를 포함해야 합니다. even if there are no servers on hypervisor.

source: Return codes
ko: 집합

source: Revert change I766bb5645e3b598468d092fb9e4f18e720617c52 and carry the fork in the scheduler code
ko: Revert change I766bb5645e3b598468d092fb9e4f18e720617c52와 스케줄러 코드에 포크를 유지하십시오.

source: Running API services (nova-osapi_compute or nova-metadata) with eventlet is now deprecated. Deploy with a WSGI server such as uwsgi or mod_wsgi.
ko: API 서비스 (nova-osapi_compute 또는 nova-metadata)를 이벤트เล트 (eventlet)와 함께 실행하는 것은 현재 deprecated입니다. WSGI 서버와 같은 우스기 (uwsgi) 또는 모드 유효성 (mod_wsgi)와 함께 배포하는 것을 권장합니다.

source: Running API services (nova-osapi_compute or nova-metadata) with eventlet is removed. Deploy with a WSGI server such as uwsgi or mod_wsgi.
ko: API 서비스 (nova-osapi_compute 또는 nova-metadata)를 이벤트리트 (eventlet)와 함께 실행하는 것을 제거했습니다. WSGI 서버와 같은 우스기 (uwsgi) 또는 모드 위스키 (mod_wsgi)와 함께 배포합니다.

source: SMBFS
ko: 집합 파일 시스템

source: Scheduling bare metal (ironic) instances using standard resource classes (VCPU, memory, disk) is deprecated and will no longer be supported in Queens. Custom resource classes should be used instead. Please refer to the `ironic documentation <https://docs.openstack.org/ironic/latest/install/configure-nova-flavors.html#scheduling-based-on-resource-classes>`_ for a detailed explanation.
ko: ironic bare metal (ironic) 인스턴스를 표준 리소스 클래스 (VCPU, 메모리, 디스크)로 스케줄링하는 것은 Queens에서 더 이상 지원되지 않으며 deprecated되었습니다. 대신 custom resource classes를 사용해야합니다. 더 자세한 설명은 `ironic documentation <https://docs.openstack.org/ironic/latest/install/configure-nova-flavors.html#scheduling-based-on-resource-classes>`_을 참조하십시오.

source: Scope checks and new defaults are enabled by default and it is recommended to use new defaults. However, if your deployment needs more time then you can disable them by switching the below config option in ``nova.conf`` file.:
ko: 집합 확인 및 새로운 디폴트가 기본적으로 활성화되어 있으며, 새로운 디폴트를 사용하는 것을 추천합니다. 그러나, 배포가 더 많은 시간이 필요하다면, nova.conf 파일의 아래 config 옵션을 바꾸면 디폴트를 비활성화할 수 있습니다.

source: Security Issues
ko: 보안 문제

source: Security groups are disabled
ko: 안전 그룹이 비활성화되었습니다.

source: See `bug 1982284`_ for more details.
ko: `bug 1982284`_에 대한 더 많은 정보는 다음을 참조하십시오.

source: See `spec`__ for more details.
ko: `spec`__에 대한 더 많은 정보를 확인하십시오.

source: See also https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1661258
ko: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1661258

source: See https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1759316 for more details.
ko: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1759316

source: See https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2004555 for more details.
ko: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2004555

source: See https://docs.openstack.org/nova/latest/reference/notifications.html#existing-versioned-notifications for notification samples.
ko: https://docs.openstack.org/nova/latest/reference/notifications.html#existing-versioned-notifications

source: See related bug https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1796920 for more details.
ko: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1796920에 대한 관련된 버그를 확인하십시오.

source: See the `Cinder enable multiattach`_ spec for details on configuring Cinder for multiattach support.
ko: `Cinder enable multiattach`_.spec을 참조하여 Cinder를 멀티 액세스 지원을 위해 구성하는รายละเอียด을 확인하십시오.

source: See the `[image_cache]/precache_concurrency` config option for more information about throttling this operation.
ko: `[이미지 캐시]/precache_concurrency` 구성 옵션을 확인하여 이 연산의 제한을 더 많은 정보를 얻으려면.

source: See the `spec`_ for more details and reasoning.
ko: `spec`_에 대한 더 많은รายละเอียด과 reasoning을 확인하십시오.

source: See the following XenAPI documentation for details: http://xenbits.xen.org/docs/4.2-testing/misc/vbd-interface.txt
ko: XenAPI 문서를 확인하세요: http://xenbits.xen.org/docs/4.2-testing/misc/vbd-interface.txt

source: Seeing as there was no apparent reason for not allowing IPv6 traffic when the network is IPv6-capable, we now ignore this option. Instead, we use the availability of IPv6-capable subnets as an indicator that IPv6 rules should be added.
ko: IPv6 트래픽을 허용하지 않기 위한明확한 이유가 없기 때문에, 네트워크가 IPv6- capable 인 경우에만 이 옵션을 무시하고, IPv6- capable Subnet의 Availability를 사용하여 IPv6 규칙을 추가하는 것을 사용합니다.

source: Seeing as there was no apparent reason for not including IPv6 network info when IPv6 capable networks are present, we now ignore this option. Instead, we include info for all available networks in the template, be they IPv4 or IPv6.
ko: IPv6 네트워크 정보가 존재할 때는 IPv6 수용 가능한 네트워크가 있는 경우에만 IPv6 네트워크 정보를 포함하는 것이 apparent하지 않아, 현재 이 옵션을 무시하고 있습니다. 대신, 모든 उपलब्ध 네트워크에 대한 정보를 템플릿에 포함합니다. 이들은 IPv4 또는 IPv6를 포함합니다.

source: Server Action Get RDP Console: POST /servers/{server_id}/action (os-getRDPConsole Action)
ko: 서버 액션 GET RDP 콘솔: POST /servers/{server_id}/action (os-getRDPConsole Action)

source: Service-to-service APIs now use the ``service`` role, reducing unnecessary privileges for cross-service communication.
ko: ``service`` 역을 사용하여 서비스- 서비스 API가 현재 cross-service communication을 위해 불필요한 권한을 줄이고 있습니다.

source: Setting ``placement_database.connection`` and calling ``nova-manage api_db sync`` will only create tables. No data will be migrated. In an existing OpenStack deployment, if there is existing placement data in the ``nova_api`` database this will not be copied. It is up to the deployment to manually replicate that data in a fashion that works best for the environment.
ko: ``placement_database.connection``를 설정하고 ``nova-manage api_db sync``를 호출하면, 테이블만 생성되며, 데이터는 전환되지 않습니다. существ하는 오픈 스텝 배포에서, ``nova_api`` 데이터가 존재하는 경우, 이 데이터는 복사되지 않습니다. 배포는 이 데이터를 환경에 적합한 방식으로 수동으로 복사해야 합니다.

source: Setting of 'nicira-iface-id' in XenServer VIF's other-config field by XenAPI driver has been removed to avoid VM booting timeout problem when using neutron polling mode. It was previously deprecated in Pike.
ko: nicira-iface-id의 XenServer VIF의 other-config 필드에 있는 XenAPI 드라이버의 설정이 XenServer VIF를 사용할 때 polling 모드에서 VM 부팅 시간 오류를 피하기 위해 제거되었다. 이전에는 Pike에서 비공식적으로 비활성화되었다.

source: Several REST APIs specific to nova-network were removed and the core functionality of nova-network is planned to be removed in the 19.0.0 Stein release.
ko: 다음은 REST API의 일부가 nova-network에เฉพาะ으로 적용된もの이 제거되었으며, nova-network의 핵심 기능이 19.0.0 스티恩 릴리즈에서 제거될 예정입니다.

source: Show & List detail image
ko: Show & List detail image → Show & List detail image

source: Show & List detail server
ko: Show & List detail server → Show & List detail server

source: Show & List server details
ko: Show & List server details → Show & List server details

source: Show Console Connection Information: GET /os-console-auth-tokens/{console_token}
ko: Show Console Connection Information: GET /os-console-auth-tokens/{console_token} - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information: - Show Console Connection Information:

source: Similarly, the ``ironic_host_manager`` choice for the ``[scheduler]/host_manager`` configuration option was deprecated in the 17.0.0 Queens release because ``ironic_host_manager`` is only useful when using ``use_baremetal_filters=True`` and ``baremetal_enabled_filters``. Now that those options are gone, the deprecated ``ironic_host_manager`` host manager choice has also been removed. As a result, the ``[scheduler]/host_manager`` configuration option has also been removed since there is only one host manager now and no need for an option.
ko: ironic_host_manager 선택은 17.0.0 퀸즈 릴리스에서 baremetal_filters=True 및 baremetal_enabled_filters 옵션을 사용할 때만 유용한 ironic_host_manager 만이 useful 하기 때문에 deprecation 이되었습니다. 이 옵션들이 사라진 후, deprecation 된 ironic_host_manager 호스트 관리자 선택도 사라졌습니다. 결과적으로, [scheduler]/host_manager 설정 옵션도 사라졌습니다. 하나의 호스트 관리자가 남아 있으며 옵션이 필요하지 않기 때문입니다.

source: Since 26.0.0 (Zed) Nova supports tracking PCI devices in Placement. Now Nova also supports scheduling flavor based PCI device requests via Placement. This support is disable by default. Please read `documentation <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/pci-passthrough.html#pci-tracking-in-placement>`_ for more details on what is supported how this feature can be enabled.
ko: 26.0.0 (Zed) Nova에서 PCI 장치의 추적을 Placement에서 지원합니다. 현재 Nova는 Placement에서 PCI 장치의 추적을 지원하고, 이에 따라 Nova는 Placement에서 flavor 기반의 PCI 장치 요청을 스케줄링할 수 있습니다. 이 기능은 기본적으로 비활성화되어 있습니다. 더 많은 정보와 이 기능을 활성화하는 방법에 대한รายละเอียด은 `documentation <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/pci-passthrough.html#pci-tracking-in-placement>`_을 참조하십시오.

source: Since Libvirt v.1.12.0 and the introduction of the `libvirt issue`_ , there is a fact that if we set cache mode whose write semantic is not O_DIRECT (i.e. "unsafe", "writeback" or "writethrough"), there will be a problem with the volume drivers (i.e. LibvirtISCSIVolumeDriver, LibvirtNFSVolumeDriver and so on), which designate native io explicitly.
ko: libvirt v.1.12.0 및 `libvirt issue`_의 도입 이후에, cache mode를 설정할 때 write semantic이 O_DIRECT가 아닌 경우 (i.e. "unsafesafe", "writeback" 또는 "writethrough")에는 volume driver에 문제가 발생할 수 있습니다. (i.e. LibvirtISCSIVolumeDriver, LibvirtNFSVolumeDriver와 같은 native io를 명시적으로 지정한 driver).

source: Since `blueprint placement-claims`_ in Pike, the FilterScheduler uses the Placement service to create resource allocations (claims) against a resource provider (i.e. compute node) chosen by the scheduler. That reduces the risk of scheduling collisions when running multiple schedulers.
ko: blueprint placement-claims_ in Pike, FilterScheduler는 Placement 서비스를 사용하여 자원 할당(claim)들을 리소스 제공자(예를 들어, 스케줄러가 선택한 컴퓨팅 노드)와 대조하여 자원 할당(claim)을 생성합니다. 이로 인해 여러 스케줄러를 실행할 때 스케줄러 충돌의 위험을 줄여줍니다.

source: Since other scheduler drivers, like the CachingScheduler, do not use Placement, it is recommended to set workers=1 (default) for those other scheduler drivers.
ko: 다른 스케줄러 드라이버,例如 캐싱 스케줄러(CachingScheduler), Placement을 사용하지 않는다. 따라서 다른 스케줄러 드라이버에 대해 worker=1 (기본값)로 설정하는 것이 권장됩니다.
